# WEEK15 DAY2 TIL

## 1. 오늘의 학습 목록
```
1. Node.js 학습(Node.js 백엔드 개발자되기)
2. 나만의 무기 프로젝트 멘토링 회의 참석
3. AWS 오피스 아워 질문
4. DB 설계
```

## 2. 15주차 2일차를 마치며...
오늘 나만의 무기 프로젝트 멘토링은 많이 아쉬웠던 멘토링이었다.  
사실 아쉽다기보다는 멘토님께 너무 죄송한 마음 뿐이다.
저번 멘토링에서 멘토님께서 말씀해 주셨던 스토리 보드를 작성하기 위해 어떤 것들이 필요한지 찾아보면서 UI를 다시 수정하고, 정보 구조도를 작성하여 멘토님께 미리 자료를 보내드렸다.
하지만, 멘토님께서 프로젝트 관련 자료가 너무 부실하다 보니 어디서부터 어떻게 조언을 해줘야 하는지 잘 모르겠고, Q&A 시간 같이 느껴지신다고 하셨다.  
사실 맞는 말이다... 프로젝트를 진행하기 위해 처음부터 한 단계씩 잘 준비했어야 했는데, 시간도 부족하고 프로젝트를 제대로 해본 적이 없다 보니 어떤 내용을 작성해야 하는지도 모르기에 주먹구구식으로 작성한 UI 구성, 정보 구조도, 플로우 차트 등이 많이 부족했다.
그리고 모두 프로젝트를 개발하는 데 있어서 엄청 많은 고민과 어려움이 있는데 그냥 여기서 이거 클릭하면 저기로 넘어가서 어떤 작업을 하니까 개발하면 될 거라는 프로젝트에 대해 너무 쉽게 생각하고 있는 것이 아닌지 걱정이다.  
멘토님 말씀처럼 하나의 프로젝트를 개발하기 위해 제일 먼저 UI, DB 설계, IA, 플로우 차트, 기획 의도 등 모든 정보가 포함된 기획서를 작성하고, 설계가 완료된 상태에서 개발하는 것이 맞다.  
작성하기는 했지만, 뭘 어떻게 하겠다는지 나도 모르겠고 정리가 하나도 안되어 있다는 느낌을 많이 받았는데 멘토님이 어떻게 알겠는가... 위와 같이 느끼시고 말씀하신 것은 당연하다고 생각한다.
그리고, 최소한 멘토링을 진행하기 위해 사전에 질문과 관련 자료를 꼼꼼하게 잘 준비해서 멘토님께 먼저 보내드리는게 맞다고 생각하는데 너무 부족하게 준비했다.
멘토님께 준비가 많이 부족해서 죄송하다는 말과 앞으로 더 확실하게 준비하여 멘토링에 참석할 수 있도록 노력하겠다고 말씀드렸다.  
우리도 이번 멘토링을 통해 많이 느꼈고, 앞으로 더 철저하게 준비해서 제대로된 멘토링이 진행될 수 있도록 노력할 것이다.

저번에 AWS에서 데이터베이스 관련 강의를 해주신 분들께서 오피스 아워를 진행해주셨다.  
우리 팀은 아직 프로젝트를 개발하기 위해 어떤 DB를 사용하겠다는 것만 정해놓은 상태라서 정말 가능한 것인지와 그렇다면 어떻게 구성해야 하는지 정확한 준비를 하지 못했다.  
그래서 우리가 궁금했던 점을 미리 정리하고, AWS 직원분들께 가서 컨설팅을 받았다.  
우리가 어떤 종류의 프로젝트를 진행하는지 파악하신 후, 어떤 DB를 사용해야 하며 해당 DB를 사용하기 위한 설정 및 고려해야 할 사항들을 마치 직원분들이 직접 프로젝트를 진행한다는 느낌으로 자세하게 다 알려주셔서 너무 감사했다.  
추가로 저번 강의 때 사용했던 사이트에 우리에게 필요한 자료들을 정리하여 올려주시기까지 해주셔서 정말 많은 도움이 됐다.  
우리가 좀 더 확실하게 정리되었더라면 많은 정보를 얻을 수 있었을 것인데 많이 아쉬웠다.😢

대겸이 형과 방에서 오후 늦게부터 새벽 늦게까지 DB를 설계했다.  
설계하면서 우리 프로그램이 어떻게 돌아가고 어떤 데이터들이 오고 가는지 전체적인 로직을 파악할 수 있었고, 왜 멘토님께서 DB 설계를 먼저 진행하시라고 하셨는지 이해할 수 있었다.