# JavaScript란?

## 1. 자바스크립트란 무엇인가?
1. 정의
    - 런타임에 컴파일되는 동적 약형 프로그래밍 언어이며, 웹페이지를 보다 동적으로 만들기 위해 만들어졌다.
    - 브라우저에서 웹페이지의 일부로 실행될 수 있으며, 소위 호스트 환경이라 불리는 모든 머신에서 직접 실행될 수 있다.
    - 해석용 언어이므로 전송 중에 컴파일이 된다.

## 2. 해석형, 즉석(on the fly) 컴파일링이란?
1. 자바스크립트 엔진
    - 크롬같은 경우에는 자바스크립트가 V8, firefox에는 spider monkey라는 엔진에 저장되어 있다.
    - 엔진의 역할은 코드 구문을 분석하고, 읽고 이해하는 것이다.
    - 머신 코드가 더 빨리 실행되기 때문에 머신 코드를 즉석 컴파일링 한다.
    - 코드를 읽기는 하지만, 반드시 실행하는 것이 아니라 이 코드를 실행이 더욱 빠른 코드로 컴파일 한 다음에 머신 코드를 실행한다.<br><br>
2. 스레드에서의 자바스크립트 실행
    - 자바스크립트 코드는 하나의 단일 스레드에서 실행된다.

## 3. 동적(Dynamic) VS 약형(Weakly Typed) 언어
1. 동적 해석형 언어
    - 미리 컴파일되지 않았음을 의미한다.
        - C++와 같은 다른 언어는 개발 중 또는 개발 후에 컴파일된다.
        - 자바스크립트는 정송 중 컴파일되기 때문에 코드가 런타임에 평가되고 실행된다.
            - 코드가 런타임에서 변경될 수 있음을 의미한다.
    - 즉, 자바스크립트에서 '동적'이라는 것은 런타임에 분석 및 해석이 되어 컴파일이 되기 때문에 특정 작업의 수행이 가능해진다는 것이다.<br><br>
2. 약형 언어
    - 데이터 유형을 사전에 명확히 정의하지 않아도 된다.
        - 자바스크립트는 데이터 유형을 가정하여 자동으로 유추하기 때문에 다른 언어와 달리 미리 정의하지 않아도 된다.

## 4. 자바스크립트 VS 자바
- 자바와 자바스크립트는 완전히 별개인 두 개의 프로그래밍 언어이다.
- 완전히 다른 구문과 다른 원칙을 가지고 있다.
- 이름 외에는 공통점이 거의 없는 것이나 마찬가지다.<br><br>
1. 자바와 자바스크립트의 차이점
    - 자바
        - 브라우저에서 실행되지 않는다.
        - 엄격히 객체 지향적이며 강형인 언어이고, 데이터 컨테이너에 저장할 데이터 종류도 정의해야 한다.
    - 자바스크립트
        - 브라우저와 다른 모든 환경에서 실행된다.
        - 광장히 유연하며 약형인 언어이고, 정해진 곳에서만 객체로 작업할 필요가 없다.<br><br>
2. 클라이언트 측(Browser)과 서버 측(Node.JS)에서의 자바스크립트 차이점
    - 클라이언트
        - 자바스크립트의 기원이다.
        - 다양한 브라우저 공급 업체, 즉 브라우저를 개발하는 여러 회사를 살펴보면 이들이 자체 자바스크립트 실행 엔진을 제공한다는 것을 알 수 있다.
            - 브라우저에서 웹페이지와 상호 작용할 수 있다는 것이다.
        - 자바스크립트 내부에서 로드된 웹 페이지를 조작할 수 있다.
        - API라고 불리는 특정 브라우저 기능을 사용하여 사용자 위치 등을 얻을 수 있다.
    - 서버
        - 브라우저에서 엔진을 추출하여 브라우저 외부에서 실행할 수 있도록 하는 것이 목적이었다.
            - 즉, 자바스크립트 지식을 재사용하되 다른 작업에 자바스크립트를 활용하는 것이다.
            - 따라서, 어디에서든 Node.JS와 자바스크립트를 실행할 수 있다.
        - 기타 API를 활용하여 파일 시스템으로 작업하거나, 들어오는 HTTP 요청을 처리할 수 있다.

## 5. 자바스크립트의 역사
1. 자바스크립트 역사
    - 1995년 : 넷스케이프는 LiveScript를 도입
    - 1996년 : 마이크로소프트는 Internet Explorer에서 자체 자바스크립트 버전을 출시
    - 1996년 말 : 단편성 문제를 해결하기 위해 자바스크립트 표준화를 위한 ECMA(European Computer Manufacturers Association) 위원회에 제출
        - ECMA : 여러 브라우저에서 구현할 수 있는 하나의 표준을 갖도록 자바스크립트 표준화를 담당하는 조직
    - ~2005년 : 자바스크립트 표준화를 위한 노력이 지속(마이크로소프트 합류)
    - 2006 ~ 2011년 : 표준화 노력은 계속되었으며, 마이크로소프트는 표준화 프로세스의 일부가 되어 표준을 구축하고 새로운 기능을 추가하는 데 기여
    - ~현재 : 점점 더 나은 프로그래밍 언어로 거듭나기 위해 계속 개발<br><br>
2. ECMAScript란?
    - ECMA에서 개발 및 관리하는 언어이다.
    - 브라우저 공급 업체에 의해 자바스크립트로 구현되었다.

## 6. 개발 환경 설정
1. 에디터
    - Visual Studio Code
        - Visual Studio Code에서 설치할 수 있는 많은 확장 프로그램도 결합 가능하고 필요에 맞게 구성할 수 있다.<br><br>
2. 브라우저
    - Google Chrome
        - 개발을 수월하게 해주는 많은 기능을 가지고 있다.
        - 내장된 개발자 도구를 사용해서 코드를 살펴보고 디버그 등의 작업을 수행할 수 있다.