# WEEK05 DAY7 TIL
오늘은 지금까지 구현한 레드 블랙 트리 코드를 리뷰하는 시간을 가졌고, 점심 식사 후에 원장님, 코치님들과 매주 목요일마다 진행하는 티 타임에 참석하여 어려 이야기를 나눴다.
6주차 과제인 C언어를 이용하여 malloc을 구현하기 위해 컴퓨터 시스템 책에서 동적 메모리 할당 부분을 학습했다.
저녁 식사 후에는 드디어 첫 협력사인 "인프랩"에서 채용설명회에 참석했다.

## 1. 레드 블랙 트리 코드 리뷰
이번 코드 리뷰에서는 리뷰어가 레드 블랙 트리를 모두 구현하지 못해서 자세하게 리뷰를 해주지 못해서 아쉬웠다.
하지만, 나도 알고리즘 테스트 때 풀지 못했거나, 해결하지 못한 부분을 리뷰어 또는 다른 분이 작성한 코드를 보고 해결하여 다시 풀 수 있었듯이 내가 구현한 코드를 리뷰어가 참고하여 부족했던 부분을 채우고, 다시 구현할 기회가 되었으면 좋겠다.
이런 부분에서 코드 리뷰는 정말 좋은 기능인 것 같고, 나중에 취업하는 기업에서는 코드 리뷰를 꼭 하는 곳이었으면 좋겠다고 생각했다.👍

## 2. 티 타임 참석
원장님, 코치님들과 매주 목요일마다 진행하는 티 타임에 참석하여 어려 이야기를 나눴다.

나는 컴퓨터 시스템 책에서 가끔 나오는 어셈블리라는 언어를 직접 다루는 직업에 대해 궁금했고, 주로 컴파일을 개발하는 분야에서 다룰 수 있으며 국내에서는 거의 없다고 들었다.
또한, 직접 다룰 수 있는 경험은 거의 없지만, 원장님과 코치님들은 어떤 연산을 수행하는 부분에 간단하게 연산을 빠르게 하려고 활용하는 정도의 경험이 있으시다는 답변도 들을 수 있었다.

같은 반인 민석님의 질문으로 새로운 언어를 개발하려면 어떻게 공부해야 하는지 답변을 들을 수 있었다.
새로운 언어를 개발하기 위해서는 컴파일러 수업을 들어야 하는데 옛날에서 컴퓨터 공학부에서 컴파일러를 직접 구현하는 방법, 어셈블리어 사용법, 언어론 등에 대해서 배우셨고, 해당 과정을 모두 배우면 새로운 언어를 개발할 수 있었다고 하셨다. 요즘은 이런 과정들이 거의 없다고 하셨고, 내가 학부에서 공부할 때만 해도 해당 과정들은 없었다.
이야기를 듣다 보니 뭔가 어려워 보이지만 새로운 무엇인가를 만드는 부분에서 재밌을 것 같다는 생각도 들었다.

요즘 떠오르는 GPT에 대해서도 여러 이야기를 나눌 수 있었다.
그중에서 원장님께서는 앞으로 GPT로 인해 몇 년 안에 어떤 직업이 사라진다기보다 GPT를 이용한 다양한 서비스 출시로 인해 삶의 질이 더 편해질 것이라 생각하신다고 하셨다.
예를 들어, 내가 해외여행을 계획하고 있다고 가정했을 때 나에게 맞는 여러 키워드 등을 GPT에 질문하여 내 맞춤 여행 스케줄을 짜주고, 해당 스케줄을 고객에게 제공해 주는 등의 많은 서비스가 나오지 않을까 하는 생각이 든다고 하셨다.
그리고, 요즘 AI가 떠오르는 상황에서 AI를 자세하게 공부하는 것도 좋지만, 지금 우리는 앞으로 이 GPT를 활용해서 얼마나 업무 생산성을 높이는가가 중요하다고 하셨다.

티 타임을 통해 같은 반원들의 고민과 요즘 트랜드 등에 대해서 같이 토론할 수 있다는 점에서 정말 좋은 것 같다.
앞으로도 매주 참석해서 많은 정보를 얻을 기회가 되었으면 좋겠다.

## 3. 컴퓨터 시스템 9장 동적 메모리 할당 학습
6주차 과제인 C언어를 이용하여 malloc을 구현하기 위해 컴퓨터 시스템 책에서 동적 메모리 할당 부분을 학습했고, 깃허브 Reading Record 저장소에 따로 푸시되어 있다.

## 4. 인프랩 채용설명회
- 인프랩은 110만 명의 IT 회원이 함께하는 학습, 채용 플랫폼인 IT 전문 커리어 플랫폼이다.
- 자존감 기둥 만들기
    - 일을 하다면서 뛰어난 동료, 새로운 환경, 프로젝트 실패 등으로 인해 자존감이 떨어지기도 한다.
    - 이때, 자존감이 무너지지 않도록 여러 개의 기둥을 만드는 것이 중요하다.
        - 예를 들어, 글쓰기, 커뮤니티 참여, 운동, 멘토링, 독서, 전 동료 또는 친구들과의 대화 등이 있다.
        - 지속적으로 꾸준히 할 수 있는 것이 중요하다.
- 나만의 학습 방법 찾기
    - 회사에서 업무만 하다 보면 업무에 대한 숙련자가 될 순 있어도 개발 전문가가 될 순 없다.
    - 새로운 환경에서도 잘할 수 있는 사람인지가 중요하다.
        - 새로운 환경에서도 잘하기 위해 CTO님이 시도한 방법
            - 사이드 프로젝트 진행
                - A ~ Z까지 구현 경험이 가능하다는 장점이 있음
                - 기능 구현에만 집중하다 보니 깊게 공부하지 못한다는 단점이 있음
            - 책 스터디
                - 높은 완주율이라는 장점이 있음
                - 완주율은 높지만 내가 발표한 주제만 기억에 남는다는 단점이 있음
            - 직접 강의 진행
                - 100% 모든 내용 습득이 가능하다는 장점이 있음
                - 강의 외적으로 부가 작업으로 인해 낮은 시간 가성비라는 단점이 있음
            - 퍼블릭 블로그 정리
                - 온라인 모두가 리뷰어가 되어 학습한 내용의 부족하거나 틀린 부분을 정정하고 제대로 공부할 수 있다는 장점이 있음
                - 동료에게 공유도 가능하며, 클린코더스라는 유튜브 채널 소개
- 나에게 맞는 가장 효율이 좋은 환경 찾기
    - 계속 점검하고 더 좋은 방법을 찾아보고, 시도해야 한다.
        - 위 과정을 통해 학습 방법을 나에게 맞게 계속 튜닝해 가는 과정이 필요
- 나에게 맞는 가장 효율이 좋은 환경 찾기
    - 예를 들어, 단일 모니터 사용, 출근 전 1, 2시간 집중하여 학습하는 시간 가지기, 점심, 저녁 시간 산책하기, 수면의 질 추적 등
- 스타트업에서 성장하면 장단점
    - 20 ~ 50년이 걸리는 기업가치와 시장 점유율을 5 ~ 10년 만에 압축적으로 성장 및 도달 가능
    - 회사는 급속 성장하는데 회사와 같이 성장하는 개인은 많이 없음
        - 회사와 같이 성장하기 위해 큰 노력이 필요
    - 회사의 폭발적인 성장 속도를 쫓아가는 동안 개인 역시 성장할 수 있음
    - C레벨(CEO, CTO 등), 테크 리더와 가까이에서 일할 수 있음
        - 어떻게 커뮤니케이션하는지, 신뢰를 얻어내는지, 비즈니스를 하는지, 고객을 응대하는지, 문화를 만들어 가는지 등을 보고 듣는 과정을 통해 다양하게 많이 배울 수 있음
        - 남을 설득하는 방법을 배울 수 있음
            - 나의 팀원들이 매번 내 의견을 반대한다면, 완벽한 논리가 중요한 게 아니다.
            - 누군가를 설득하려면 그 사람의 마음을 먼저 이해해야 한다.
- 완벽한 코드 VS 완벽한 성공
    - 고객이 원하는 시점에 고객이 원하는 기능을 출시하는 것이 중요
        - 조금이라도 출시 기간이 늦어지면, 다른 회사에서 이미 출시하여 실패할 가능성이 큼
- 100m를 17초에 달리는 사람이 달리기 대회에서 우승할 방법
    - 42.195km 내내 17초로 달릴 수 있으면 마라톤에서 우승할 수 있음
    - 즉, 얼마나 순간적으로 영민한 사람이냐보다는 지금은 부족하지만 얼마나 오랫동안 한결같은 태도를 유지할 수 있느냐가 중요
- 한국 스타트업 투자 데이터베이스를 볼 수 있는 사이트
    - 더브이씨(THE VC)
- 입사 후, 업무를 수행하면서 개인 공부하는 시간이나 방법은 무엇이 있을까?
    - 스타트업에서 주니어는 회사 업무 따로 개인 공부 따로 하는 것보다는 다른 팀원들의 작업물을 보고 질문을 통해 내것으로 만들어 가는 과정이 좋음
    - 서비스 분야는 보통 저녁 시간에 고객들이 많이 사용하므로 해당 시간에 많은 이슈가 발생하여 공부할 수 있는 시간이 많지 않음
        - 주말 오전이나 자기 상황에 맞게 공부하는 시간을 만드는 것이 좋음
- 우연 또는 기회는 내가 준비되어 있을 때 온다
    - 우연 또는 기회를 잡기 위해서는 항상 꾸준히 해서 내가 준비되어 있어야 한다.
- 어떻게 하면 꾸준히 퍼블릭 블로그에 글을 올리고 깃허브에 커밋할 수 있었는가?
    - 커밋 기록 등 눈에 보이는 무언가가 있어야 쉽게 포기하지 않고 꾸준히 할 수 있었음

## 5. 5주차 7일차를 마치며...
첫 협력사인 인프랩에서 이동욱 CTO님이 직접 채용설명회를 진행해 주셨다.
이번 채용설명회는 지금까지 들었던 일반적인 채용설명회가 아닌 CTO님이 직접 지금까지 개발자로서 살아오면서 직접 경험하고, 시도해보셨던 방법 등을 소개 및 공유해 주셨다.
현재 크래프톤 정글에서 학습하는 입장으로써 크래프톤 정글뿐만 아니라 앞으로 어떻게 고민하고 학습해야 좋은 개발자로서 꾸준히 성장할 수 있는지 다시 한번 생각하고 배울 기회가 되어서 오히려 좋았던 것 같다.👍

내일은 명지대학교 문대경 교수님께서 컴퓨터 네트워크 분야에 대한 특강이 있는 날이라 맑은 정신으로 졸지 않고 듣기 위해 조금 일찍 마무리하려고 한다. 티 타임때 네트워크 쪽으로 정말 유명하시고 숨 쉴 틈 없이 재밌는 강의라고 하셔서 기대된다.😮