# AWS

## 1. AWS
1. AWS란?
    - Amazon Web Services의 약자로, 아마존닷컴에서 운영하는 클라우드 컴퓨팅 플랫폼이다.
    - 다른 웹 사이트나 클라이언트측 응용 프로그램에 대해 온라인 서비스를 제공한다.

## 2. 클라우드
1. 클라우드란?
    - 데이터를 보관, 정리, 분석하고 새로운 서비스를 빠르게 추진할 수 있도록 각종 인프라와 IT 기술을 빌려주는 서비스다.
    - 언제, 어디서나 인터넷을 접속이 가능한 환경을 제공한다.<br><br>
2. 클라우드 형태
    - 퍼블릭 클라우드(Public Cloud)
        - 인프라 전체를 클라우드에서 받는다.
        - 기업 입장에서 인프라 구축에 비용을 투자하지 않아도 되고 인프라 관리 인력도 최소화 할 수 있다.<br><br>
    - 하이브리드 클라우드(Hybrid Cloud)
        - IT 기술은 클라우드에서 받지만, 서비스 유지를 위한 인프라를 클라우드와 기업의 것을 혼용한다.
        - 클라우드에 기업의 핵심 데이터를 꺼리는 기업이 활용한다.
        - 데이터는 기업의 인프라에 직접 보관하고, 서비스 운용은 클라우드 인프라에서 진행한다.<br><br>
    - 프라이빗 클라우드(Private Cloud)
        - 기업이 직접 클라우드 서비스를 구축한 후, 이를 계열사와 고객에게만 제공한다.
        - 대규모 기업 집단이나 정부 등을 중심으로 선호하고 사용한다.

## 3. 클라우드 컴퓨팅
1. 클라우드 컴퓨팅이란?
    - IT 리소스를 인터넷을 통해 온디맨드(On-Demand)로 제공하고, 사용한 만큼 비용을 지불하는 것이다.
        - 온디맨드 서비스 : 주문형 서비스라고하며, 사용자의 요구가 있었을 때 그 요구에 따라 서비스를 제공하는 것이다.
    - 클라우드를 통해 서버, 스토리지, 데이터베이스, 네트워킹, 소프트웨어, 분석, 인텔리전스 등의 컴퓨팅 서비스를 제공하는 것이다.
    - 직접 서버를 구축하기 위해 하드웨어를 구축할 필요가 없고, 유지 관리를 위한 비용을 소비하지 않아도 되며, 필요한 인프라를 위해 추가적인 확장에 대해 걱정하지 않아도 된다.<br><br>
2. 클라우드 컴퓨팅 서비스 종류(서비스를 '어느 정도 수준'까지 제공하느냐로 구분)
    - IaaS(Infrastructure as a Service)
        - 인프라로서의 서비스를 뜻하며 기존에 물리적인 형태로 사용해왔던 스토리지, 서버 등의 인프라를 가상화된 환경에서 쉽고 신속하게 할당받아 사용할 수 있는 서비스다.
        - 서버, 네트워크, OS, 스토리지를 가상화하여 제공하고 관리한다.
        - 사용자는 물리적인 하드웨어를 직접 관리할 필요가 없으며, 직접적으로 서비스 이용을 통해 컴퓨터 리소스를 사용할 수 있다.
        - PaaS와 SaaS의 기반이 되는 가장 기본적인 클라우드 서비스의 형태다.
        - EX : EC2, S3<br><br>
    - PaaS(Platform as a Service)
        - 개발자가 어플리케이션을 개발, 서비스하기 위해 사용 가능한 서비스(윈도우, 리눅스와 같은 운영체제)와 기능들이 제공되는 클라우드 서비스다.
        - 이미 구축 후 제공되는 인프라가 존재하기에 개발자는 상위의 플랫폼에서 빠르게 어플리케이션을 개발 및 서비스가 가능하다.<br><br>
    - SaaS(Software as a Service)
        - 클라우드 기반의 응용프로그램을 서비스 형태로 제공하는 것을 말하며, 일반 사용자들이 가장 많이 접하게 되는 형태다.
        - 네이버 클라우드, 웹 메일, ERP 등과 같은 형태의 서비스를 사용자에게 제공한다.<br><br>
    - EaaS(Everything as a Service)
        - IaaS, PaaS, SaaS 세 가지를 통칭하는 말이다.
        - XaaS라고도 한다.
        - AWS는 EaaS라고 할 수 있다.

## 4. AWS 이점
1. 저렴한 비용
    - 사전 확약금이나 장기 약정 없이 저렴한 종량 과금제 방식으로 운영된다.
    - 확장형 글로벌 인프라를 구축 및 관리하고, 더 저렴한 요금의 형태로 고객에게 비용 절감 혜택을 고스란히 돌려준다.<br><br>
2. 민첩성, 즉각적 탕력성
    - AWS는 빠르게 혁신하고, 실험하고, 반복할 수 있는 대용량 글로벌 클라우드 인프라를 제공한다.
    - 즉시 새로운 어플리케이션을 배포하고, 워크로드 증가에 따라 확장하고, 수요를 기준으로 축소할 수 있다.
    - 필요한 가성 서버가 한 대든 수천 대든, 가성 서버가 필요한 시간이 몇 시간이든 1년 365일이든 사용한 양만큼만 가격이 청구된다.<br><br>
3. 개방성과 유연성
    - AWS는 언어 및 운영 체제에 구애받지 않는 플랫폼이다.
    - 사용자의 비즈니스에 가장 적합한 개발 플랫폼 또는 프로그래밍 모델을 선택할 수 있다.
    - AWS 사용 방식도 선택할 수 있으며, 이런한 유연성 덕분에 인프라 자체가 아닌 혁신에 집중할 수 있다.<br><br>
4. 보안
    - AWS는 PCI DSS Level1, ISO 27001, FISMA Moderate, FedRAMP, HIPAA 및 SOC 1(이전의 SAS 70 또는 SSAE 16)등 업계에서 인정하는 인증 및 SOC 2 감사 보고서 등과 같은 감사 자료를 갖춘 안전하고 내구성 있는 기술 플랫폼이다.
    - 당사의 서비스와 데이터 센터는 여러 계층의 운영 및 물리적 보안을 갖추고 있어 데이터의 무결성과 안전을 보장한다.