# WEEK16 DAY2 TIL

## 1. 오늘의 학습 목록
```
1. PeerJS를 이용한 화상 및 음성 채팅 기능 개발
2. 멘토링 회의
```

## 2. 16주차 2일차를 마치며...
오늘은 데이터베이스 주제를 먼저 시작으로 멘토링 회의가 진행됐다.

우리가 왜 MongoDB를 사용하는지 여쭤보셨는데 멘토님께서 말씀하신 것과 동일하게, 짧은 시간에 프로젝트를 개발해야 하다 보니 RDB를 활용한 백엔드 설계에 부담도 있고, 좀 더 쉽게 접근할 수 있는 데이터베이스여서 선택했다.

멘토님께서는 사실 서비스 구현 시 NoSQL보다는 MySQL인 RDB를 선호하며, 실제 프로덕션 레벨에서는 문제가 될 가능성이 높다고 하셨다.  
왜냐하면, 데이터의 정확성을 중요하게 생각하기 때문이다.  
MongoDB의 단점으로 Schemaless로 인해 저장 및 동작은 정상적으로 잘하지만, 데이터가 쌓이면 쌓일수록 데이터를 신뢰할 수 없게 된다고도 하셨다.  
데이터가 정상적으로 잘 쌓이지만, 깨지지는 않는지, 다른 데이터가 들어가 있는 것은 아닌지 등 계속해서 생각해야 하므로 유지보수가 힘들어질 가능성이 크기 때문이다.

어제 같은 팀원인 동윤이와 데이터베이스 설계를 하면서 한 가지 질문이 생겼다.(아... 오늘 새벽 8시까지 했으니까, 어제가 아니라 오늘이구먼...허허🙃)  
채팅 컬렉션을 룸 컬렉션에서 분리하는 것이 좋은지 룸 컬렉션에서 채팅 정보까지 모두 포함해 관리하는 것이 좋은지와 실제 현업에서는 채팅과 관련된 데이터를 어떤 방식으로 관리하는지 궁금하여 멘토님께 질문을 드렸다.

룸 컬렉션에서 채팅 관련 정보를 같이 포함하여 관리해도 괜찮을 것이라는 답변을 주셨다.  
추가로 우리가 코드에서 MongoDB를 사용하는 방식을 말씀드렸더니, 사용 방법이 잘 못 되었다고 하셨다.  
알고 봤더니 MongoDB에서 명령어 또는 데이터에 접근할 때 관계형 DB처럼 사용하고 있었고, Mongoose의 오퍼레이션? 오퍼레이터?를 찾아보는 것이 좋겠다며 피드백을 주셨다.

저번에 WebRTC를 이용하여 영상 및 음성 채팅 기능을 개발하고, 채팅 기능만 먼저 메인 프로젝트에 붙였다.  
음성 채팅을 추가하려고 했으나, 찾아보니 WebRTC를 좀 더 간편하게 사용할 수 있는 PeerJS가 있다는 것을 알게 되어서 해당 방법으로 구현해 보기로 했었다.  

어제는 같은 팀 동윤이와 DB를 설계하는 데 시간이 많이 들어서 개발을 조금밖에 하지 못하여 오후 늦게 개발을 완료하고, 테스트를 진행했다.  
우선 내 PC에서는 문제없이 잘 동작하지만, 실제 다른 사람이 접속했을 때 동작하는지 테스트를 해볼 수 없어서 메인 프로젝트와 연결해서 해보려고 했다.  

하지만, 목요일 MVP 발표 때 당장 사용해야 할 STT를 메인 프로젝트에서 동작시키는 것이 더 중요하여 음성 채팅은 다음에 다시 진행하기로 했다.

나만의 무기 프로젝트를 진행하면서 알게 된 WebSocket, Socket.IO, Streaming, PeerJS, DB 등의 내용도 정리해야 하는데 TIL도 겨우 작성한다...  
TIL도 뭔가 배운 내용을 적어야 할 것 같은데 자꾸 일기처럼 작성하게 돼서 이상하다.😂