# 정글 에세이
🕚 2023년 04월 08일 - 23:00

시간이 정말 빠르게 흐른다. 어제 입소한 것만 같은데 벌써 0주차 미니 프로젝트를 마무리하고 1주차 일정이 시작되었다. 1주차부터 4주차까지는 백준 사이트에서 문제를 풀며 자료구조, 알고리즘, 컴퓨터시스템을 자율적으로 팀원들과 함께 학습하는 기간이다. 다들 엄청난 집중력과 함께 문제를 너무 잘 푸신다(나도 더 열심히 학습해야겠다는 열정 뿜뿜🔥). 문제를 풀다가 문득 머릿속으로 '정글 에세이'가 떠올랐고 진짜 까맣게 잊고 있었다...

> 📢 찬찬히 나를 돌아보는 시간  
    1. 지나온 과거에 대한 성찰, 5개월 동안 내가 어떤 것을 얻어가고 싶은지, 어떤 자세로 임하고 싶은지, 정글이 끝난 후 나의 모습은 어땠으면 좋겠는지 등을 생각해보고,  
    2. 내 블로그에 에세이를 작성해주세요. 모든 과정이 끝났을 때, 다시 살펴 볼 예정입니다.  
    3. 블로그는 Velog, medium, tistory, brunch, GitHub pages, notion, 네이버 블로그 등 어떤 매체든 상관 없습니다.

## 1. 지나온 과거에 대한 성찰 🙏
지금까지 정말 큰 굴곡 없이 평범하게 살아왔다. 남들과 똑같이 공부해서 컴퓨터공학 전공을 나와 운 좋게 나름 괜찮은 회사에 입사하게 되었고(실력이 부족하여 지원한 회사에 모두 불합격했지만, 한 회사로부터 계열사 추가 합격 기회를 통해 2년간 개발자로서 업무를 수행할 수 있었다), 한 번에 취업했다는 것에 행복하고 감사하면서 어떤 일이든 맡은 업무에 열정적으로 임했다.

하지만 시간이 지나며 열정은 점점 사그라들었고, 개발 업무와 관련이 많이 없는 잦은 출장, CS 문의 해결(정말 전화로 시작해서 전화로 끝나는 날도 많았고, 새벽 또는 주말에도 문의가 자주 온다😱), 단순 버그 수정, 기타 업무 등에 치이며 하루하루를 보냈다. 일한 지 2년이 다 되었을 때쯤, 문득 이게 맞는 건가, 라는 생각과 함께 나 자신을 한 번 돌아보는 시간을 갖게 되었다.

나 자신을 돌아보면서 지금까지 아쉽고 후회되는 점들이 보이기 시작했다.
첫 번째로는 학부생 때 왜 좀 더 적극적이고 열정적으로 개발 실력과 경험을 쌓을 수 있는 부트캠프, 해커톤, 공모전, 프로그램 등을 찾아보고 휴학하고서라도 참가하고 도전하지 않았는지에 대한 아쉬움이 많이 들었다.
두 번째는 회사 생활로 인해 시간이 부족하다는 핑계로 업무를 수행하면서 느꼈던 부족한 실력을 채우기 위해 생각만 하고 노력하지 않았다는 점에 대해 깊이 반성하고 후회하고 있다.

정말 더 늦기 전에 현재에 만족하지 않고 부족한 역량을 확실하게 갖춰 5, 10년 뒤에도 끝까지 살아남을 수 있는 경쟁력 있는 핵심 개발자로 성장하기 위해 크래프톤 정글에 지원했고 합격했다.🎉

## 2. 얻어가고 싶은 것 🔔
> ⭐️ 크래프톤 정글에서 내가 얻어가고 슾은 것  
    1. 코딩 테스트를 통과할 수 있는 코딩 실력  
    2. 탄탄한 기본기  
    3. 다양한 협업 경험  
    4. 몰입하여 학습할 수 있는 의지와 습관  
    5. 개발에 대한 끊임없는 관심과 열정  
    6. 오랫동안 지치지 않는 체력과 정신  
    7. 크래프톤 정글 동료

크래프톤 정글을 통해 얻어가고 싶은 것이 정말 너무 많아 생각나는 대로 리스트를 정리해봤다(프로그램을 진행하면서 추가되거나 바뀌는 부분도 있을 것 같다).
사실 개발자로서 가장 기본적으로 갖춰야 하지만, 1, 2번 역량을 갖추는 것만 해도 쉽지 않을 것 같다.
무엇보다 가장 중요하게 생각하고 얻어가고 싶은 것은 동료다. 크래프톤 정글을 통해 다양한 활동을 같이하며, 앞으로 프로그램을 마치고 사회에 나갔을 때 그 무엇보다 소중하고 최고의 자산이 되겠다고 생각한다. 아직은 다들 서먹하지만, 빨리 친해지고 싶다.

## 3. 5개월 후의 나의 모습 🤔
과거에 나는 하지 못했던, 탄탄한 기본기와 코딩 테스트를 통과할 수 있는 실력을 바탕으로 내가 원하는 회사에 취업한 모습이다.
이런 5개월 후의 나의 모습은 어디까지나 내가 어떻게 하느냐에 따라 달라질 것이다.
딱 5개월 + 취업하는 데까지 아무 생각하지 않고, 원장님과 코치님들께서 말씀하신 것처럼 커리큘럼에 맞춰 그날그날 몰입할 것이다. 특히 항상 느끼지만, 학습하는 데 시간이 걸리기 때문에 남들보다 시간을 더 투자해야 한다. 분명 지치고 힘든 시간이 될 것이므로 체력 관리를 위해 틈틈이 운동도 병행할 생각이다.

## 4. 마치며 👋
작성하면서 나를 다시 한번 돌아볼 기회가 되었고, 앞으로 정글에서 어떻게 해야 더 많은 것을 얻어갈 수 있을지 생각할 기회가 되었다. 느리고 눈에 보이지 않아도 어제보다 더 성장한 내가 될 수 있도록 항상 후회하지 않는 하루하루를 보내기 위해 끊임없이 노력할 것이다!💪